
[Неверный размер верхнего поля (22mm) в s1_3.pdf (стр 1)]

[Неверный размер боковых полей (28, 21) в s1_3.pdf (стр 1)]: Баклановский М.В., старший преподаватель кафедры системного
программирования СпбГУ, baklanovsky@mail.ru

[Неверный размер боковых полей (34, 27) в s1_3.pdf (стр 1)]: Лагунов Л.Л., старший разработчик ПО ООО «Софтком»,
leonid.lagunov@softcom.su

[Неверный размер боковых полей (27, 19) в s1_3.pdf (стр 1)]: Сибиряков А.Е., старший преподаватель департамента математики,
механики и компьютерных наук УрФУ, a.sibiryakov@urfu.ru

[Неверный размер боковых полей (34, 27) в s1_3.pdf (стр 1)]: Ханов А.Р. , старший преподаватель кафедры системного
программирования СпбГУ, st036451@student.spbu.ru

[Неверный шрифт (Wingdings-Regular 10) в s1_3.pdf (стр 1)]: Эмулятором называют программу, которая имитирует поведение
реального вычислителя. Эмулируются наборы API-вызовов, инструкции
целевых процессоров, микроархитектура вычислителей либо отдельные
логические элементы [1,2].

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 1)]: • добавление новых процессоров требует существенных

[Неверный шрифт (Wingdings-Regular 10) в s1_3.pdf (стр 2)]: изменений/добавлений в коде и не всегда возможно в разумные
сроки даже при наличии в открытом доступе исходных текстов и
соответствующей лицензии;

[Неверный размер боковых полей (30, 17) в s1_3.pdf (стр 2)]: изменений/добавлений в коде и не всегда возможно в разумные
сроки даже при наличии в открытом доступе исходных текстов и
соответствующей лицензии;

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 2)]: • скорость работы эмулируемых программ обычно значительно ниже
чем на реальных вычислителях (иногда до сотен раз);

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 2)]: • многие разработки не являются отечественными и могут содержать
недокументированные фрагменты кода.

[Неверный размер верхнего поля (28mm) в s1_3.pdf (стр 3)]

[Неверный шрифт (Wingdings-Regular 10) в s1_3.pdf (стр 3)]: Важной [7] прикладной задачей представляется разработка
мультиэмулятора, обладающего следующими характеристиками:

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 3)]: • быстрая (2-3 месяца) разработка эмуляторов для еще не
выпущенных процессоров и включение их в мультиэмулятор;

[Неверный шрифт (Wingdings-Regular 10) в s1_3.pdf (стр 3)]: • возможность начать полноценную разработку прикладного ПО
параллельно с производством процессоров, значительно уменьшив
при этом время готовности решений;

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 3)]: • возможность начать полноценную разработку прикладного ПО
параллельно с производством процессоров, значительно уменьшив
при этом время готовности решений;

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 3)]: • использование дополнительных возможностей, предоставляемых
эмуляцией, при отладке и оптимизации разрабатываемого ПО;

[Неверный размер боковых полей (23, 35) в s1_3.pdf (стр 3)]: • высокая скорость выполнения эмулируемых программ;

[Неверный размер боковых полей (23, 39) в s1_3.pdf (стр 3)]: • максимально точная эмуляция времени выполнения;

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 3)]: • использование внешних по отношению к пространству вычислений
средств отладки и трассировки;

[Неверный размер боковых полей (23, 46) в s1_3.pdf (стр 3)]: • встроенный механизм тестирования эмулятора;

[Неверный размер боковых полей (23, 40) в s1_3.pdf (стр 3)]: • простое решение для эмуляции внешних устройств;

[Неверный размер боковых полей (23, 38) в s1_3.pdf (стр 3)]: • API для интеграции в различные графические среды;

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 3)]: • эмуляция многопроцессорных систем, состоящих в том числе и из
процессоров разных архитектур;

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 3)]: • собственная хорошо документированная разработка, позволяющая
вносить существенные изменения и дополнения в алгоритм работы
эмуляторов.

[Неверный размер боковых полей (23, 74) в s1_3.pdf (стр 3)]: • парсеры команд и мнемоник;

[Неверный размер боковых полей (23, 76) в s1_3.pdf (стр 3)]: • поддержка протокола GDB;

[Неверный размер боковых полей (23, 30) в s1_3.pdf (стр 3)]: • API для работы с консольной или графической оболочкой;

[Неверный размер боковых полей (23, 42) в s1_3.pdf (стр 3)]: • инструменты интеграции, отладки и трассировки.

[Неверный размер нижнего поля (75mm) в s1_3.pdf (стр 5)]

[Неверный шрифт (Wingdings-Regular 10) в s1_3.pdf (стр 5)]: Вместо эмуляции работы устройств предлагается выполнять эмуляцию
API-функций, работающих с устройствами. Основные преимущества такого
подхода:

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 5)]: • разработка прикладного ПО может выполняться при отсутствии
ОС;

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 5)]: • функции реализуются один раз для каждого конкретного
устройства и в дальнейшем переиспользуются;

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 5)]: • в случае если эти функции по логике работы совпадают с API той
ОС, которая будет использована, затраты на доработку ПО под
реальный вычислитель могут быть сведены к нулю;

[Неверный размер верхнего поля (78mm) в s1_3.pdf (стр 6)]

[Неверный размер боковых полей (36, 30) в s1_3.pdf (стр 6)]: Рис. 1. Схема сборки многопроцессорного эмулятора.

[Неверный шрифт (Wingdings-Regular 10) в s1_3.pdf (стр 6)]: Внешняя по отношению к вычислительному пространству гостевого
процессора эмуляция предоставляет уникальные возможности для отладки
и трассировки, отсутствующие в реальных процессорах, например:

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 6)]: • точки останова без внесения изменений в секции кода (в т.ч. и в
ПЗУ);

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 6)]: • управление отладкой в зависимости от состояния или изменения
областей данных (в любом количестве);

[Неверный размер боковых полей (23, 17) в s1_3.pdf (стр 6)]: • наблюдение за служебными регистрами эмулируемого процессора
даже если они не доступны пользователю в user mode.


